
*** 轉職建議

註：各表的數值為裝備商店可買到的最佳武器防具，斜線左邊為最大值成長，
    右邊為平均值。

1.索爾的轉職：劍聖、英雄（需勇者徽章）

          AP        DP       DX        HP    MV  魔抗  暴擊  劍技AP或法術
----------------------------------------------------------------------------------
英雄  1238/1060  858/720  279/180  1110/933   6   40%    6%  再生,傳送,天火,神雷,裂地,聖光彈
劍聖  1118/960   758/620  319/220  1030/853   5    0%    5%  1677/1439

索爾應該轉職成劍聖還是英雄，其實是一個兩難的抉擇。以攻擊力來講，劍技
的威力是最強的，但除此之外，劍聖無論血防抗都較差，如果被強力法術轟到，
再被一陣圍攻，很可能就陣亡了。再者，四位劍聖裡，唯獨索爾的劍技無法移
動後攻擊，比較不好運用。不過由於破龍擊的攻擊距離頗長（和天火術相同），
把劍聖索爾視為法師，躲在眾人身後施法，應該也算是安全的。

雖然劍聖的攻擊力較強，大部份的人還是喜歡將索爾轉職成英雄，主要是戰術
上較容易運用（特別是傳送術）。而且英雄的各項屬性都不錯，也有補血法術，
即便一個人落單也不容易掛掉。不過補血的法術是再生術，而非神恩術，其他
攻擊性法術的傷害力也都嫌不夠高（雖然已是各系最強的法術），為了傳送術
而將他轉職成英雄，似乎有點可惜，因此還是有不少人喜歡轉職成劍聖。

2.騎士的轉職：聖騎士、龍騎士（需飛龍卵）

                    AP        DP       DX        HP    MV  魔抗
------------------------------------------------------------------
亞雷斯  聖騎士  1197/1039  819/720  240/180  1117/939   8   10%
        龍騎士  1197/1039  779/680  240/180  1117/939   9    0%
洛娜    聖騎士  1136/994   916/814  268/180   962/820   8   10%
        龍騎士  1176/1004  876/774  268/180   962/820   9    0%
萊汀    聖騎士  1226/1082  926/822  262/180  1166/1022  7   10%
        龍騎士  1226/1082  846/742  262/180  1126/982   8    0%

(1)洛娜：轉職為龍騎士的能力會比較好，雖然防禦力稍微下降，但在所有隊員
   裡仍算是很前面的了。
(2)亞雷斯：雖然轉職為聖騎士的能力會稍微好一些些，但大部份的人還是比較
   喜歡轉職成龍騎士，以取其高機動力。如果是使用最大值修改，那麼當然是
   轉職成龍騎士。
(3)萊汀：轉職為聖騎士的能力，明顯比龍騎士好，因此大部份的人都會轉職成
   聖騎士。但若以機動性來看，他的屬性在龍騎士裡算是比較好的一位，因此
   取捨之間要看個人。

3.法師的轉職：大法師、聖者（需聖者之戒）、召喚師（需精靈契印，限悠妮）

                AP       DP       DX       HP        MP    MV  魔抗  法術
--------------------------------------------------------------------------------------
珊  大法師  1008/832  674/570  248/172  788/672  1172/1012  5   50%  神雷,炎龍,地震
    聖者     848/752  674/590  288/192  788/672  1012/852   5   50%  神雷,聖光彈,再生,封咒,解毒

(1)悠妮：無庸置疑，必定轉職為召喚師，無論屬性與法術都好非常多。
(2)珊：雞肋型人物之一，大部份的人都不會練她。轉職為大法師雖然屬性較好，
   但非近戰型，即使是施法人員裡最高AP也無用，而多出的法術都是二流的，
   實在沒看頭。轉職成聖者也是一樣廢，沒有神恩術，只有聖光彈勉強可用。
   由於沒有練的價值，便不必多浪費錢買一個聖者之戒給她轉職成聖者。

4.僧侶的轉職：祭司、聖者（需聖者之戒）

                 AP       DP       DX       HP       MP    MV  魔抗  差異法術
--------------------------------------------------------------------------------------
瑪琳    祭司  948/797  786/601  274/180  850/705  910/742   4   50%
        聖者  988/837  746/581  274/180  850/705  990/822   4   50%  聖光彈
索菲亞  祭司  848/712  866/686  264/180  896/788  773/625   4   50%  封咒,魔鎧
        聖者  928/772  826/646  264/180  976/848  773/625   4   50%  聖光彈,麻痹,祛麻

基本上，所有的僧侶（瑪琳、索菲亞）都應轉職成聖者，大部份的屬性都會比
較好，但更重要的是可學到聖光彈，這是僧侶系唯一的攻擊性法術。聖光彈的
射程相當遠（只遜於裂地術），可以變相取代弓兵來清掉遠方的魔法師（而且
是必中）。雖然防禦力會比祭司稍微下降一些，但以做為後方的施法者而言，
其實差別不大。

5.戰士的轉職：聖戰士、魔戰士（需白金徽章）

                    AP         DP       DX        HP     MV  魔抗  法術
----------------------------------------------------------------------------------
哈諾    聖戰士  1457/1279   938/820  278/160  1421/1204   4    0%
        魔戰士  1417/1259   978/860  238/140  1421/1184   4   20%  再生,解毒,魔鎧
哈瓦特  聖戰士  1386/1241  1094/969  225/148  1446/1264   4    0%
        魔戰士  1306/1201  1094/969  185/128  1446/1264   4   20%  再生,解毒,風行

(1)哈諾：雖然轉職成聖戰士，攻擊力會略高一些，但大部份的人還是會將他轉
   職成魔戰士。除了防禦力可再高一些外，魔抗也會高一些，再加上能夠施展
   再生術補血，其實幾乎可說是任打不死，隊伍中非常強的防禦屏障。
(2)哈瓦特：轉職成聖戰士的屬性都比魔戰士好，因此比較建議轉職成聖戰士。
   不過轉職成魔戰士，跟哈諾一樣都是非常強的防禦屏障，因此仍有不少人喜
   好將之轉職成魔戰士，只是攻擊力和速度會降低不少，感覺並不是很值得。
   如果想將父子兩人都轉職成魔戰士，記得在第七章時，要多買一個白金徽章。

6.弓兵的轉職：狙擊手、神射手（需心眼之書）

所有弓兵（希莉亞、貝克威）轉職成神射手的屬性，除了暴擊率略降一些些外，
其餘都比狙擊手好，因此不用考慮，轉職成神射手就對了。

7.武者的轉職：鬥士、武聖（需領悟之書）

                    AP        DP       DX        HP    MV  魔抗  暴擊
------------------------------------------------------------------------
凱麗      鬥士  1270/1125  809/699  330/210  1291/1111  5    0%   10%
          武聖  1310/1185  809/719  370/230  1291/1131  6   20%   18%
賽可邦勒  鬥士  1278/1136  834/729  244/159  1244/1119  5    0%   10%
          武聖  1358/1196  794/709  284/179  1244/1119  6   20%   18%

武者轉職成為武聖的屬性，幾乎都比鬥士好（除了賽可邦勒的防禦力會略降外），
然而遊戲中領悟之書只有一本，因此必須決定由誰來轉職成武聖。

由於最強武器魔龍爪有雙擊效果，攻擊力高的自然吃香，因此大部份的人都會
選擇賽可邦勒來轉職成武聖。當然也有人選擇凱麗，主要因為她的速度較高，
容易命中敵人，而敵人不易擊中她，做為前衝人物而言相對安全了很多，因此
稍微犧牲了攻擊力（約損失6～7瓶力量藥水）。另一個原因則是凱麗的造型比
較好看，關於這點個人便不予置評。
